

TPV	VIRTUAL 8.1
MANUAL DE IMPLEMENTACION PARA COMERCIOS

        Cecabank. Email:tpv@cecabank.es

CONTENIDO
CONTENIDO	2
1.- INTRODUCCIÓN:	3
Características más importantes	3
2.- POR DÓNDE EMPEZAR:	5
3.- TIPOS DE COMERCIOS	6
Estándar/Inseguro:	6
Seguro:	6
Mixto	6
4.- CÓMO REALIZAR UN PAGO	7
4.1Ejemplos de formularios	9
Ejemplo de llamada en la que los datos de tarjeta son solicitados por el TPV	9
Ejemplo de llamada en la que los datos de tarjeta son solicitados por el comercio	10
5.- CÁLCULO DE LA FIRMA	12
6.- COMUNICACIÓN ON-LINE	14
Comunicación online con respuesta requerida:	15
Ver y modificar la configuración online actual de su comercio	16
7.- COMUNICACIÓN BATCH DE LAS OPERACIONES REALIZADAS	17
8.- CONSULTA/ANULACION DE OPERACIONES REALIZADAS	19
9.- ANULACIÓN ON-LINE DE OPERACIONES	19
10.- OPERATORIA MULTIMONEDA	19
11.- GESTOR DE OPERACIONES	19
12.- TOKENIZACIÓN	19
13.- OPERATORIA AMEX (AMERICAN EXPRESS)	21
14.- TARJETAS DE PRUEBAS	22
15.- OTRAS FORMAS DE PAGO	23
16.- SDK PARA INVOCAR AL TPV-VIRTUAL DESDE UNA APP	24
18.- ERRORES MÁS FRECUENTES	25
19.- TRATAMIENTO DE ERRORES	28
20.- CONSOLA DE ADMINISTRACIÓN TPV VIRTUAL PARA COMERCIOS	32
20.1.- Acceso	32
21.- DIRECCIONES DE SOPORTE TPV	33
22.- Parámetros ACS 2.0	34
23.- Valores posibles de los parámetros ACS 2.0	47
PREGUNTAS FRECUENTES	56
RECOMENDACIONES	58
CONTROL DE VERSIONES	59

1.- INTRODUCCIÓN:

    En este documento se describen las características del TPV virtual ofrecido por Cecabank. Un TPV es un software que se implementa en los SERVIDORES WEB DEL COMERCIO y que permite realizar pagos mediante una tarjeta de crédito/débito en internet.
    Esta nueva versión es totalmente compatible con las versiones anteriores, por lo que aquellos COMERCIOS que ya estén utilizando el TPV virtual de Cecabank, podrán continuar haciéndolo sin necesidad de realizar ningún cambio en su programación, a no ser obviamente, que quieran incorporar alguna de las nuevas características.

	La implementación de un TPV requiere unos conocimientos mínimos de programación, por parte del cliente.

Características más importantes:
Las características más importantes, la versión 5.0 del TPV virtual permite:

?Uso protocolo https.- El CLIENTE sólo necesita disponer de un navegador WEB que soporte TLSv1.0, TLSv1.1 y TLSv1.2 (prácticamente todas las versiones actuales de navegadores existentes en el mercado cumplen este requisito) y el COMERCIO sólo requiere estar creado y autorizado en las tablas del TPV virtual de Cecabank.

Esta característica ya estaba presente en la versión anterior del TPV virtual.

Esta solución garantiza:

?Secreto en la comunicación entre el CLIENTE/COMERCIO y el TPV virtual, puesto que todo el diálogo es por https.
Además, desde la versión 2.0, se añadió la funcionalidad de que los datos de la tarjeta de crédito/débito (PAN y Caducidad) puedan ser requeridos opcionalmente desde una página HTML presentada directamente por el TPV virtual, en lugar de por el COMERCIO, con lo que se le garantiza al CLIENTE por un lado que estos datos viajan siempre adecuadamente cifrados por la RED y por otro que nunca se le facilitan al COMERCIO.

?Autentificación del COMERCIO e Integridad de los datos enviados entre el
CLIENTE/COMERCIO y el TPV virtual.
?Comunicaciones Firmadas Todas las comunicaciones hacia el TPV virtual van protegidas por una firma electrónica que es calculada e insertada por el COMERCIO en base a sus propios datos (MerchantID, AcquirerBIN y TerminalID) y a los datos de la operación (Número de operación, Importe, Tipo de Moneda, Exponente). La firma electrónica es recalculada por el TPV virtual y comparada con la firma electrónica recibida antes de proceder a aceptar cualquier pago. De esta forma se evita que un tercero pueda manipular cualquier dato entre el envío de los datos desde el comercio hasta el TPV virtual.

El mismo mecanismo se sigue en la comunicación desde el TPV Virtual hacia el
COMERCIO, en caso de que la haya.

?Pago 3D-Secure (Verified by Visa / Mastercard SecureCode.- Una Compra securizada en Internet consiste básicamente en la Autentificación del titular de la tarjeta. El CLIENTE, para ser autenticado por su entidad emisora debe tener acceso a alguna herramienta de identificación. El COMERCIO sólo requiere estar creado y autorizado en las tablas del TPV virtual de Cecabank y haber sido declarado como Securizado o Mixto. La transacción se procesará independientemente de si el CLIENTE dispone o no de una herramienta de autenticación.
Esta solución garantiza:
?Secreto en la comunicación entre el CLIENTE/COMERCIO y el TPV virtual, puesto que todo el diálogo es por https
?Securización  del COMERCIO e Integridad de los datos enviados entre el
CLIENTE/COMERCIO y el TPV virtual.
?Autenticación del Cliente. Las operaciones realizadas por este método tratan de garantizar el pago al comercio en las operaciones en que los titulares niegan su participación en las mismas (repudio). . El emisor de la tarjeta trata de autentificar al titular.
?Garantía de pago. En general para este tipo de operaciones, el COMERCIO tendrá garantía de pago ante posibles repudios del titular. . Para mas detalle sobre la garantía de pago, revisar la versión actualizada del “REGLAMENTO DEL TERMINAL PUNTO DE VENTA VIRTUAL DE CECABANK”
Desde Cecabank impulsamos el estándar internacional de Comercio Electrónico Seguro desarrollado por Visa y MasterCard, basado en la securización de la identidad del comercio y autenticación del titular de la tarjeta.. El mecanismo de autenticación lo marcarán los distintos emisores pudiendo ser totalmente diferentes en función de la entidad. Cuando el cliente aprueba la operación a través de una identificación positiva el comercio recibe entonces confirmación del pago. Es en ese momento cuando la compra está efectuada y pagada con seguridad para el comercio y para el titular. Una compra efectuada a través de este sistema tendrá en general garantía de pago para el comercio ante posibles repudios del titular. De está forma se trata de eliminar uno de los mayores problemas de las operaciones actuales en Internet que denominaríamos como compras estándar, donde al no estar identificado el cliente, este puede a posteriori anular la operación alegando desconocimiento o participación en la operación.

	En ciertos casos puntuales, y ante la certeza de que un comercio escudado en la garantía de pago ha iniciado una actividad fraudulenta (o ha relajado sus mecanismos de control del fraude permitiendo a un tercero una actividad fraudulenta en el mismo), los sistemas
internacionales o nacionales pueden acordar su pérdida de la garantía de pago durante un periodo determinado de tiempo, así como imponerle otras penalizaciones.

2.- POR DÓNDE EMPEZAR:
A continuación se muestran una serie de pasos a realizar para implementar un TPV en la WEB del comercio. Estos pasos son orientativos, y cada comercio puede adaptarlos según su forma de trabajar.

??		Cómo se decía en el punto primero de este manual, la persona que vaya a implementar el TPV deberá tener los conocimientos de programación necesarios.

??		El comercio deberá tener un espacio web donde albergar la tienda, ya sea a través de sus propios recursos o contratando un hosting con alguna empresa que permita la instalación de TPVs.

??	Tener instalada alguna aplicación de comercio electrónico (página web de la tienda) que permita al cliente poder seleccionar los productos que desea comprar

??		Una vez que el cliente ha seleccionado los productos y va a proceder al pago, se debe calcular una firma a partir de una serie de campos. Para calcular dicha firma el comercio debe utilizar la clave de cifrado recibida. Una vez calculada la firma desde el comercio ésta será enviada a Cecabank junto con el resto de campos necesarios, bien al entorno de pruebas bien al entorno de producción (Ver Apartado Cómo realizar un pago). En el caso de que se produzca algún error le rogamos que consulte el apartado de errores frecuentes dentro del capítulo cómo realizar un pago antes de ponerse en contacto con el soporte TPV de Cecabank.

??		En esta nueva versión ya no es necesario personalizar las páginas de pago como en versiones anteriores, ya que el propio TPV las incorpora de serie cumpliendo con una serie de requisitos explicados en el apartado 7 del manual.

??		Por último y si de desea tener confirmación en la WEB del comercio de las operaciones realizadas se procederá a configurar la comunicación on-line. Para ello el comercio tendrá que realizar el desarrollo de un proceso con esa función y configurarla en la consola de administración.. (Ver apartado Comunicación on-line)

3.- TIPOS DE COMERCIOS:
Existen varios tipos de comercios definidos dentro de la solución TPV. El desarrollo WEB para un comercio es el mismo para todos los casos, sólo depende del acuerdo que se tenga con la entidad. El cambio de un tipo a otro es transparente para el comercio, pero antes se debe tener claro lo que significa cada tipo.

Estándar/Inseguro:
No se pide ninguna autentificación del cliente, solo se comprueba que la tarjeta tenga saldo y en algunos casos el CVV2/CVC2. Es importante destacar que No existe garantía de pago para el comercio, es decir, un cliente puede ir a su oficina varios meses después de realizar una operación y reclamar el importe alegando que desconoce el motivo del cargo. El banco retrocederá la operación y después debe ser el comercio quien inicie las acciones legales que considere oportunas contra el cliente para demostrar que el cargo es válido, pero por defecto, la entidad retrocede las operaciones. Sin duda alguna este tipo de comercio es el que más operaciones puede procesar, sin embargo debido al alto número de incidencias tiende a desaparecer salvo en sectores que tienen un fraude bajo, como venta de entradas, donde posteriormente se exige la presentación de la tarjeta. La mayoría de entidades no concede altas para este tipo de comercios.

Seguro:
Solo se admiten operaciones donde el cliente se ha autenticado correctamente contra su entidad o bien la entidad se hace responsable del posible uso fraudulento de sus tarjetas en caso de no autenticar al titular y autorizar la operación. En principio, todas las operaciones que se admiten con este sistema tienen garantía de pago. Por tanto la ventaja es clara, sin embargo actualmente no todas las tarjetas están activas para funcionar en este sistema y son muchos los clientes que por desconocimiento o simplemente porque no quieren introducir sus datos de Banca Electrónica, no se autentican y por tanto la operación no finaliza correctamente.

	En ciertos casos puntuales, y ante la certeza de que un comercio escudado en la garantía de pago ha iniciado una actividad fraudulenta (o ha relajado sus mecanismos de control del fraude permitiendo a un tercero una actividad fraudulenta en el mismo), los sistemas internacionales o nacionales pueden acordar su pérdida de la garantía de pago durante un
periodo determinado de tiempo, así como imponerle otras penalizaciones.

Mixto:
Es una mezcla de lo anterior. En primer lugar las operaciones se intentan hacer como seguras. Si la operación no puede ser lanzada por este modo, se lanza como una operación normal, siempre y cuando el importe sea menor al definido por el comercio (Limite a securizar), que puede consultar y modificar desde la administración del comercio. En este caso en las operaciones seguras el comercio tiene garantía de pago y en las no seguras el responsable es el propio comercio.

	Que el comercio sea mixto no quiere decir que las operaciones con importes inferiores a importe indicado se procesen de modo inseguro. El limite securizado no funciona de ese modo. Si una tarjeta admite autenticación, el proceso de autenticación se inicia independientemente del importe de la operación. El TPV interroga a Visa/MasterCard para saber si una tarjeta admite autenticación. Si la tarjeta admite auntenticación en todos los casos (no importa el importe) se presenta la pagina de autenticación de la entidad que corresponda. Una vez se presenta la pagina del banco para iniciar el proceso de autenticación hay dos opciones.
-. El banco que corresponda no permite continuar sin autentificarte
  -. El banco que corresponda permite continuar temporalmente sin autentificarte o te pide el CVC2 o un dato de seguridad inferior para que temporalmente puedas comprar en comercio seguro
El TPV no influye para nada en este proceso, es decisión única del banco emisor que permita
a sus clientes continuar o no continuar, es decir, comprar o no comprar en comercio seguro sin autenticarse.

4.- CÓMO REALIZAR UN PAGO
Realizar un pago es tan sencillo como, una vez que el cliente ha elegido los productos y decide realizar el pago, mostrar un formulario con una serie de campos y enviarlos al TPV de Cecabank para que se encargue de procesarlo. Una vez terminado el pago, se devolverá el controla a la URL_OK o URL_NOK, dependiendo de su resultado.

	En Preguntas frecuentes se muestran los errores más frecuentes que se pueden producir a la hora de realizar un pago. Le rogamos que antes de ponerse en contacto con el soporte TPV de Cecabank, consulte este apartado.
Los campos a enviar en el formulario son los siguientes:

Nombre	Requerido/
Opcional	Long.	Descripción
MerchantID	Requerido	9	Identifica al comercio. Facilitado por la Entidad en el proceso de alta
AcquirerBIN	Requerido	10	Identifica la Entidad. Facilitado por la Entidad en el proceso de alta.
TerminalID	Requerido	8	Identifica al terminal. Facilitado por la Entidad en el proceso de alta.
Num_operacion	Requerido	50	Identifica para el comercio la operación, nº de pedido, factura, albaran, etc.… Puede ser alfanumérico pero están prohibidos los caracteres extraños típicos como ¿,?,%,&,*,etc. Ver nota al final de la tabla
Importe	Requerido	12	Importe de la operación sin formatear. Siempre será un número entero donde los dos últimos dígitos serán los céntimos de Euro.
TipoMoneda	Requerido	3	Es el código ISO-4217 correspondiente a la moneda en la que se efectúa el pago. Contendrá el valor 978 para Euros.
* Ver apéndice para códigos otras moneda
Exponente	Requerido	1	Actualmente siempre será 2
URL_OK	Requerido	500	URL completa (http://…). Es la URL determinada por el comercio a la que Cecabank devolverá el control en el caso de que la operación finalice correctamente. Esta URL no deberá utilizarse para actualizar la operación como pagada en el servidor del
comercio. Ver más información al final de la tabla.
URL_NOK	Requerido	500	URL completa (http://…) Es la URL determinada por el comercio a la que Cecabank devolverá el control en el caso de que la
operación no pueda realizarse por algún motivo.
Firma	Requerido	256	Es una cadena de caracteres calculada por el comercio siguiendo
las indicaciones explicadas en el punto Cálculo de la firma utlizando un SHA2.
Cifrado	Requerido	4	Valor fijo SHA2.
Idioma	Opcional	1	Código de idioma. Ver más información al final de la tabla.
Pago_soportado	Requerido	3	Valor fijo SSL.
Descripcion	Opcional	1000	Campo reservado con información adicional útil para uso interno del comercio.
Pago_elegido	Opcional		Dependiendo de quien solicite los datos de la tarjeta. Si los solicita el comercio será SSL. Si los solicita el TPV será vacío o no viajará.
PAN	Opcional	19	Nº de tarjeta del cliente.. Este campo tendrá contenido sólo en el caso de que la Entidad haya autorizado al comercio a solicitar este tipo de datos. En caso contrario dejarlo sin contenido.
Caducidad	Opcional	6	Fecha de Caducidad. Formato AAAAMM.. Este campo tendrá contenido sólo en el caso de que la Entidad haya autorizado al
comercio a solicitar este tipo de datos. En caso contrario dejarlo sin contenido.
CVV2	Opcional		CVC2 de la tarjeta. Este campo tendrá contenido sólo en el caso de que la Entidad haya autorizado al comercio a solicitar este tipo

			de datos. En caso contrario dejarlo sin contenido.
Referencia	Opcional	30	Si el comercio está realizando el pago de una compra el campo viajará sin contenido. Si el comercio está realizando la anulación de una operación, se informará con el valor correspondiente.
Sesion	Opcional		Si incluimos el parámetro Sesion en el formulario, por ejemplo
Sesion=true, permitimos la entrada de datos de la tarjeta por un espacio máximo de tiempo de 1500 segundos
datos_acs_20	Opcional		En este campo se incluirá un JSON con una serie de datos que serán tratados por el TPV-Virtual para la nueva versión de 3dsecure 2.0 (Comercio seguro 2.0). El detalle de este campo así
como su uso son tratados en el apartado “19 Parámetros ACS 2.0”.
firma_acs_20	Opcional		Firma en sha2 del campo datos_acs_20 anteponiendo por delante la clave de cifrado del comercio
SHA2(Clavecifrado+ datos_acs_20)
Cualquier otro parámetro enviado al TPV virtual no será tenido en cuenta y se perderá en el proceso.

	El campo número de operación no debe volverse a repetir hasta transcurridos 24 horas, independientemente de si la operación ha sido o no procesada con éxito. En el caso de repetirse aparecerá un error de “operación incorrecta”

	La URL_OK no debe utilizarse para actualizar la operación como pagada en el servidor del comercio, ya que antes de llamar a esta URL al cliente se le presenta una pantalla de confirmación de la compra proporcionada por el TPV en la que se indica que la operación se ha realizado correctamente con un botón ACEPTAR. Al pulsar el botón ACEPTAR es cuando se realiza la llamada a esta URL, por lo que es posible que el cliente no pulse sobre el botón ACEPTAR o cierra la pantalla, quedándose el comercio sin marcar la operación como pagada. En el caso de que el comercio quiera este tipo de confirmación se deberá utilizar la comunicación on-line, la cual se explica en el apartado correspondiente de este manual.
Los códigos de idioma a utilizar son los siguientes:
1.- Español	2.- Catalán	3.- Euskera	4.- Gallego	5.- Valenciano
6.- Inglés	7.- Francés	8.- Alemán	9.- Portugués	10.- Italiano
14.- Ruso	15.- Noruego

El campo ACTION del formulario apuntará a una URL de un Servidor WEB de Cecabank correspondiente al CGI que tratará tanto los datos de la operación rellenos por el Servidor WEB del Comercio como los posibles datos de la tarjeta rellenos por el cliente.

El TPV de Cecabank consta de dos entornos en funcionamiento, Uno para pruebas y otro para producción. A continuación mostramos sus direcciones:
https://tpv.ceca.es/tpvweb/tpv/compra.action	ENTORNO DE DESARROLLO

https://pgw.ceca.es/tpvweb/tpv/compra.action ENTORNO DE PRODUCCIÓN

Estos serán los únicos valores válidos en el campo ACTION de los formularios descritos anteriormente.

4.1Ejemplos de formularios

Ejemplo de llamada en la que los datos de tarjeta son solicitados por el TPV

	Importante: Esta opción es la que utiliza la mayoría de los comercios. Por defecto los comercios no están autorizados a solicitar los datos de la tarjeta, pasando esta labor al TPV. En el caso de que el comercio quiera solicitar los datos y éste no esté autorizado por su Entidad, se le mostrará el mensaje “error en la operatoria del
comercio”.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE>Página de pago</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<FORM ACTION=" https://pgw.ceca.es/tpvweb/tpv/compra.action" METHOD="POST" ENCTYPE="application/x-www-form-urlencoded">
<INPUT NAME="MerchantID" TYPE=hidden VALUE=“##MerchantID##”>
<INPUT NAME="AcquirerBIN" TYPE=hidden VALUE=“##AcquirerBIN##”>
<INPUT NAME="TerminalID" TYPE=hidden VALUE=“##TerminalID##”>
<INPUT NAME="URL_OK" TYPE=hidden VALUE=“##URL_OK##”>
<INPUT NAME="URL_NOK" TYPE=hidden VALUE=“##URL_NOK##”>
<INPUT NAME="Firma" TYPE=hidden VALUE=“##Firma##”>
<INPUT NAME="Cifrado" TYPE=hidden VALUE=“SHA2”>
<INPUT NAME="Num_operacion" TYPE=hidden VALUE=“##Num_operacion##”>
<INPUT NAME="Importe" TYPE=hidden VALUE=“##Importe##”>
<INPUT NAME="TipoMoneda" TYPE=hidden VALUE=“978”>
<INPUT NAME="Exponente" TYPE=hidden VALUE=“2”>
<INPUT NAME="Pago_soportado" TYPE=hidden VALUE=“SSL”>
<INPUT NAME="Idioma” TYPE=hidden VALUE=“1”>
<INPUT NAME="datos_acs_20” TYPE=hidden VALUE=”## datos_acs_20 ##”>
<INPUT NAME="firma_acs_20” TYPE=hidden VALUE=”## firma_acs_20##”>
<CENTER>
<INPUT TYPE="submit" VALUE="Comprar">
</CENTER>
</FORM>
</BODY>
</HTML>

	Importante: Si hace un copiado de este código a través de la opción copy-paste asegúrese de que el código destino es correcto. En algunos casos se ha detectado que al copiar el código las “ (comillas dobles) se han sustituido por ‘’ (2 comillas simples)

Obviamente, la aplicación deberá sustituir los literales de los campos VALUE que comienzan y terminan con ## por los valores adecuados.

Ejemplo de llamada en la que los datos de tarjeta son solicitados por el comercio

	Importante: Esta opción no está permitida por defecto y en caso de utilizarse aparecerá el error “Error en la operatoria del comercio”. El comercio debe justificar la necesidad de esta forma de operar así como auditar los procesos de seguridad necesarios para solicitar y almacenar los datos bancarios desde su servidor. En el caso de querer utilizarla debe ponerse en contacto con su Entidad para que le sea autorizada.
Si el comercio utiliza esta opción y no la tiene permitida por su entidad le aparecerá un error 031 “Operación no permitida”

<HTML>
<HEAD>
<TITLE>Página de pago</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<FORM ACTION=" https://pgw.ceca.es/tpvweb/tpv/compra.action" METHOD="POST" ENCTYPE="application/x-www-form-urlencoded">
<INPUT NAME="MerchantID" TYPE=hidden VALUE=“##MerchantID##”>
<INPUT NAME="AcquirerBIN" TYPE=hidden VALUE=“##AcquirerBIN##”>
<INPUT NAME="TerminalID" TYPE=hidden VALUE=“##TerminalID##”>
<INPUT NAME="URL_OK" TYPE=hidden VALUE=“##URL_OK##”>
<INPUT NAME="URL_NOK" TYPE=hidden VALUE=“##URL_NOK##”>
<INPUT NAME="Firma" TYPE=hidden VALUE=“##Firma##”>
<INPUT NAME="Cifrado" TYPE=hidden VALUE=“SHA2”>
<INPUT NAME="Num_operacion" TYPE=hidden VALUE=“##Num_operacion##”>
<INPUT NAME="Importe" TYPE=hidden VALUE=“##Importe##”>
<INPUT NAME="TipoMoneda" TYPE=hidden VALUE=“978”>
<INPUT NAME="Exponente" TYPE=hidden VALUE=“2”>
<INPUT NAME=“Pago_soportado” TYPE=hidden VALUE=“SSL”>
<INPUT NAME=“Pago_elegido” TYPE=hidden VALUE=“SSL”> Tarjeta:<INPUT NAME="PAN" TYPE=text VALUE=>
Caducidad:<INPUT NAME="Caducidad" TYPE=text VALUE=>
CVV2/CVC2:<INPUT NAME="CVV2" TYPE=text VALUE=>
<INPUT NAME=“Idioma” TYPE=hidden VALUE=“1”>
<INPUT NAME="datos_acs_20” TYPE=hidden VALUE=”## datos_acs_20 ##”>
<INPUT NAME="firma_acs_20” TYPE=hidden VALUE=”## firma_acs_20##”>
<CENTER>
<INPUT TYPE="submit" VALUE="Comprar">
</CENTER>
</FORM>
</BODY>
</HTML>

	Importante: Si hace un copiado de este código a través de la opción copy-paste asegúrese de que el código destino es correcto. En algunos casos se ha detectado que al copiar el código las “ (comillas dobles) se han sustituido por ‘’ (2 comillas simples)

Obviamente, la aplicación deberá sustituir los literales de los campos VALUE que comienzan y terminan con ## por los valores adecuados.

Es decir además de los campos habituales en este caso deberá de enviar los siguientes campos:
?PAN: Número entero sin espacios en blanco ni caracteres extraños.
?Caducidad: Estrictamente en el formato AAAAMM.

?CVV2: Tres dígitos numérico (más información en apéndice)
?Pago_soportado=SSL
?Pago_elegido=SSL

5.- CÁLCULO DE LA FIRMA
Uno de los parámetros que recibe TPV en su llamada es el parámetro firma. Dicho parámetro es utilizado para autenticar la llamada realizada y comprobar que su contenido no ha sido alterado por terceros.
El algoritmo utilizado para calcular la Firma es: SHA-256. El resultado se debe codificar en HEXADECIMAL con letras minúsculas.La mayoria de los lenguajes de programación tienen una función propia que calcula este valor.
Para aclarar un poco lo explicado en el párrafo anterior vamos a utilizar el siguiente ejemplo: Cadena:
SHA256("11439044111950028000055405200000003221  0.675303001261488833000000000001
9782120035304709122214340106007000")

Resultado: bbe1a297df02b07d1eebf72627eb7ac4038e9fb11c1a867ca13536888f46b7ca

Algunos ejemplos de cadenas cifradas son:
SHA256("El coche amarillo") = 91a736731a4281666fa562ed7eb5e7dbe451f92c7d973c307bc060959d6b1012

En la ayuda de la consola de Administración, dentro del apartado Utilidades y descargas, existe una opción para calcular la firma en la que puede introducir una cadena y como resultado le aparece la firma en SHA-256.

	Es importarte asegurarse que el comercio consigue reproducir el resultado del ejemplo anterior de la misma manera que va a proceder a calcular la firma. En caso de no obtener el resultado esperado es mejor no avanzar con el siguiente paso y analizar el problema.
Una vez explicado a grandes rasgos el funcionamiento del algoritmo SHA-256 pasamos a explicar la forma de calcular la firma para su implementación en el comercio.

La cadena a firmar se va a componer con la concatenación de los siguientes campos: Clave_encriptacion+MerchantID+AcquirerBIN+TerminalID+Num_operacion+Importe+Tipo
Moneda+Exponente+”SHA2”+URL_OK+URL_NOK
Ejemplo:
Clave encriptacion: 99888888 (no viaja en el formulario) MerchantID: 111950028
AcquirerBIN: 0000554052
TerminalID: 00000003
Num_operacion: 123
Importe: 500
TipoMoneda: 978
Exponente: 2 Cadena SHA2
URL_OK: http://www.ceca.es URL_NOK: http://www.ceca.es
La Cadena_sha2 a firmar será la siguiente:
998888881119500280000554052000000031235009782SHA2http://www.ceca.eshttp://www.ceca.es

La firma_calculada será:
2b7f686593f1a424c510321e4bc354d21924e02e980a90f4d46c41f92a06f5a9

Normalmente un comercio no realiza las anulaciones de las operaciones a través de su aplicación, sino que las realiza manualmente desde la Consola de administración. En el caso de que el comercio decida hacer la programación, la cadena a firma sería la siguiente:

Clave_encriptacion+MerchantID+AcquirerBIN+TerminalID+Num_operacion+Importe+TipoMoneda+ Exponente+Referencia+”SHA2”
.

6.- COMUNICACIÓN ON-LINE
La comunicación on-line es utilizada por los comercios que necesita que las operaciones de COMPRA realizadas por sus clientes le sean comunicadas en el momento de producirse. Consiste en la creación de un proceso por parte del comercio al cual el TPV invocará cuando se haya tenido la aceptación de la operación por parte de la entidad emisora de la tarjeta del cliente. Dicha llamada será realizada por POST y podrá ser realizada por HTTP o HTTPS.

	Importante: Existen comercios que utilizan la URL_OK enviada como parámetro en el proceso de pago para realizar este tipo de chequeos, Esta forma de operar es errónea, ya que esta URL debe utilizarse única y exclusivamente para devolver el control al comercio una vez realizado el pago. La URL_OK es llamada al final de la operación sólo si el usuario pincha el botón de ACEPTAR en la pantalla de confirmación de compra mostrada por el TPV de Cecabank. Si el usuario no pulsa el botón ACEPTAR o decide cerrar la pantalla al mostrarle la página de confirmación de compra del TPV de Cecabank, no se realizará la llamada a la URL-OK y por lo tanto la operación estará realizada, pero al comercio le aparecerá como pendiente de pago en su aplicación.
La comunicación ON_LINE es una llamada directa entre el TPV de Cecabank y el comercio y será el único proceso válido para realizar este tipo de comunicaciones, ya que garantiza que la llamada se realizará siempre, independientemente de la forma
de actuar del cliente.

Para activar la comunicación ON_LINE el comercio deberá darla de alta desde la consola de administración, en el apartado de configuración del comercio. La llamada será realizada a la URL dada de alta y se concatenarán los siguientes parámetros

Nombre	Longitud	Descripción
MerchantID	9	Identifica al comercio. Facilitado por la Entidad en el proceso de alta
AcquirerBIN	10	Identifica la Entidad. Facilitado por la Entidad en el proceso de alta.
TerminalID	8	Identificativo del Terminal. Actualmente para todos los TPV virtuales es siempre 00000003.
Num_operacion	50	Identifica para el comercio la operación, nº de pedido, factura, albarán, etc.… Puede ser alfanumérico pero están prohibidos los caracteres extraños típicos como ¿,?,%,&,*,etc.…
Importe	12	Importe de la operación sin formatear. Siempre será un número entero donde los dos últimos dígitos serán los céntimos de Euro. Si se desea
validar la firma recibida en el comercio, este campo siempre tiene longitud fija de 12 dígitos, relleno con ceros a la izquierda.
TipoMoneda	3	Es el código ISO-4217 correspondiente a la moneda en la que se efectúa el pago. Contendrá el valor 724 para Pesetas y 978 para Euros.
Actualmente solo se permiten pagos en Euros, luego el valor será 978.
Exponente	1	Actualmente siempre será 2
Referencia	30	Referencia.- Es el único valor devuelto por la Pasarela SET/SEP.
Este dato es imprescindible para realizar cualquier tipo de reclamación y/o anulación de la compra.
Firma	256	Es una cadena de caracteres calculada por Cecabank siguiendo las
indicaciones explicadas a continuación y firmada por SHA-256.
Codigo_pedido	50	Actualmente sin valor, en desuso.
Codigo_cliente	50	Actualmente sin valor, en desuso.
Codigo_comercio	50	Actualmente sin valor, en desuso.
Num_aut	6	Valor asignado por la entidad emisora a la hora de autorizar una operación. Este valor contiene dígitos alfanuméricos.
BIN	6	BIN de la tarjeta, los primeros 6 dígitos de su numeración.
FinalPAN	4	Los 4 últimos dígitos de la tarjeta

Cambio_moneda	8	Tipo de cambio aplicado en el importe de la operación. Contendrá 1 en todos los pagos que sean en Euros.
Idioma	2	Idioma de la operación
Pais	3	Código ISO del país de la tarjeta que ha realizado la operación
Tipo_tarjeta	1	Valores "CRE" credito y "DEB" débito
Descripcion	200	Los 200 primeros caracteres de la descripción
La cadena a firmar la va a componer Cecabank con la concatenación de los siguientes campos: Clave_encriptacion+MerchantID+AcquirerBIN+TerminalID+Num_operacion+Importe+TipoMoneda+
Exponente+Referencia

La funcionalidad de este proceso será la que determine el comercio, pero principalmente consistirá en actualizar sus bases de datos internas (situación del pedido).

	La URL a la que se envían los datos puede ser cualquier lenguaje de programación que pueda capturar los datos enviados por un formulario HTML por método POST. ASP, PHP, .net, perl, etc.….

Comunicación online con respuesta requerida:

En el caso que nos ocupa, en el que el comercio solicite una comunicación ON-LINE de las operaciones de compra realizadas por sus clientes, se contemplan además dos posibilidades:

?Comunicación ON-LINE sin respuesta requerida . En este caso, una vez realizado el pago, el TPV virtual de Cecabank intentará comunicar la operación al comercio, pero dará por realizada correctamente la operación aunque dicha comunicación no sea posible. Es más, ni siquiera esperará recibir una respuesta desde el comercio.

?Comunicación ON-LINE con respuesta requerida. En este caso, si una vez realizado el pago, el programa no consigue comunicar la operación al comercio ó detecta a partir de la respuesta recibida que algo no ha ido bien, anulará la operación y la dará como errónea al cliente.
    Para que el programa sea capaz de discernir a partir de la respuesta recibida desde el Comercio si todo ha funcionado correctamente ó si se ha producido algún error, es necesario que en la respuesta generada por el CGI del comercio aparezca el texto $*$OKY$*$ sólo cuando todo vaya bien, de modo similar a como figura en el siguiente ejemplo:

Ver y modificar la configuración online actual de su comercio

La activación y modificación de la comunicación ON-LINE, puede ser realizada por el comercio a través de la consola de administración del TPV, dentro del apartado Configuración del comercio.

Esquema del proceso

7.- COMUNICACIÓN BATCH DE LAS OPERACIONES REALIZADAS
Tanto si el Comercio utiliza ó no la facilidad de comunicación ON-LINE de las operaciones de compra realizada por sus clientes, tal y como se describió en el apartado compras en INTERNET, Cecabank podrá generar y enviar al Comercio al final de cada día, un fichero que contendrá el listado de las operaciones efectuadas durante el mismo.

Por motivos de seguridad, este fichero irá cifrado con un algoritmo estándar tripledes (des-ede3- cbc) cuyo clave será la clave de encriptación del comercio en el entorno de producción.
Para descifrar el fichero el comercio puede utilizar el estándar OpenSSL y la instrucción en el caso de un comercio con clave de cifrado 12345678 sería
    openssl des3 -d -k 12345678 -in /tmp/ficherocifrado -out /tmp/ficherodescifrado Mas información en http://www.openssl.org/docs/apps/enc.html
Para el envío de este fichero, el Comercio podrá optar por uno de los siguientes sistemas:
??  E-MAIL.- El Comercio deberá determinar la cuenta de correo.
??  FTP.- En este caso el Comercio deberá especificar los siguientes datos:

?Nombre ó dirección IP en INTERNET del servidor de FTP.
?Usuario y contraseña de acceso.
El fichero se depositará siempre en el directorio raíz del usuario proporcionado, con el nombre AAAAMMDD.TPV, correspondiendo AAAAMMDD al año, mes y día de la fecha de transmisión respectivamente.
El formato del fichero consistirá en registros de longitud variable, separados unos de otros por los caracteres RETORNO DE CARRO (Valor hexadecimal 0x0d) y SALTO DE LINEA (Valor hexadecimal 0x0a) con el fin de que sean fácilmente editables en un PC. Dentro de cada registro, los campos irán separados unos de otros por el carácter “,” (coma). Cada registro constará de los siguientes campos:
1.Tipo de operación. Puede tomar los valores C (compra) o D (devolución).
2.Fecha. Fecha y hora en formato DD/MM/AAAA hh:mm:ss.
3.Número de operación. Número de operación asignado por el comercio.
4.Importe. Importe sin formatear.
5.Referencia. Es la referencia asignada por la Pasarela SET/SEP a la operación y que en el caso de una Compra, es necesario conocer para poder efectuar reclamaciones y/o anulaciones posteriores.
6.Num_aut. Numero de autorización de la operación proporcionada por la entidad resolutora de la operación.

	Para solicitar este envío deberá comunicarlo a través del correo tpv@cecabank.es indicando su código de comercio y forma de envío, así como los datos necesarios especificados anteriormente

8.- CONSULTA/ANULACION DE OPERACIONES REALIZADAS:

Con el fin de que los Comercios puedan consultar y/o anular las operaciones efectuadas por sus clientes, Cecabank ha instalado en uno de sus servidores WEB seguros, una aplicación accesible desde cualquier navegador, que permite a los comercios realizar un seguimiento online de su actividad. Para mayor información sobre esta herramienta consultar el apartado “Consola de administración del comercio” de este manual.

9.- ANULACIÓN ON-LINE DE OPERACIONES

Con objeto de permitir a los Servidores de Comercio solicitar la anulación de operaciones de Compra ON-LINE desde el propio Servidor, es decir, sin necesidad de utilizar la Consola de administración del comercio, existe un CGI que permite realizar esta funcionalidad a partir de un formulario HTML generado por el Comercio.
Dentro de la consola de administración del TPV existe un apartado de ayuda donde se explica detalladamente su funcionamiento y la forma de implementarse en el comercio. En caso de que esta operatoria sea de su interés, le rogamos consulte la ayuda.
.

10.- OPERATORIA MULTIMONEDA
La mayoría de los comercios realizan sus operaciones en Euros y así está configurado por defecto. No obstante el TPV de Cecabank tiene la posibilidad de poder operar en otras divisas. Este tipo de servicio requiere una autorización previa por parte de su Entidad.

Dentro de la consola de administración del TPV existe un apartado de ayuda donde se explica detalladamente su funcionamiento y la forma de implementarse en el comercio. En caso de que esta operatoria sea de su interés, le rogamos consulte la ayuda.

11.- GESTOR DE OPERACIONES
El gestor de operaciones o pagos aplazados es una utilidad ofrecida a los comercios a través de la cual se puede realizar una operación en pagos fraccionados. Este tipo de operaciones suele ser utilizadas para servicios de suscripción, reservas con adelanto de una cantidad, pagos aplazados,… Este tipo de servicio requiere una autorización previa por parte de su Entidad.

Dentro de la consola de administración del TPV existe un apartado de ayuda donde se explica detalladamente su funcionamiento y la forma de implementarse en el comercio. En caso de que esta operatoria sea de su interés, le rogamos consulte la ayuda.

12.- TOKENIZACIÓN
El servicio de tokenización consiste en generar un código a una tarjeta de un cliente que pueda ser utilizado por el comercio para poder lanzar operaciones posteriores sin tener que pedir de nuevo la tarjeta en el proceso de pago.
Para que un comercio pueda operar con el sistema de Tokenización debe estar configurado para ello solicitándolo al soporte del TPV virtual (tpv@cecabank.es) y debe utilizar la Comunicación on line para poder recoger el código token asignado.

Dentro de la consola de administración del TPV existe un apartado de ayuda donde se explica detalladamente su funcionamiento y la forma de implementarse en el comercio. En caso de que esta operatoria sea de su interés, le rogamos consulte la ayuda.

13.- OPERATORIA AMEX (AMERICAN EXPRESS)
    Esta opción no está activada por defecto en ningún TPV. Si un comercio desea operar con este tipo de tarjetas debe realizar los siguientes pasos administrativos antes de realizar los cambios necesarios en la programación del TPV:
1.Contactar con su entidad para ver si es viable utilizar este tipo de tarjetas
2.Dirigirse a American Express (correo electrónico: wthspain@aexp.com) y firmar un acuerdo de adquirencia con esta Compañía
3.Contactar de nuevo con su entidad para que le habiliten este tipo de operaciones en la administración del TPV

	IMPORTANTE
Cualquier tema administrativo, consulta de operaciones, reclamaciones, etc, deben ser resueltos entre American Express y el Comercio en función del contrato entre ambas partes y las leyes aplicables en cada momento, los abonos son realizados directamente por American Express al comercio sin pasar por la entidad adquirente del TPV Virtual.
    El comercio por defecto no puede utilizar la operativa AMEX, debe contar con el visto bueno de su Entidad. Seguramente suponga un nuevo contrato entre la Entidad – AMEX y el comercio, debe dirigirse a su oficina y tramitar el alta.
Dentro de la consola de administración del TPV existe un apartado de ayuda donde se explica detalladamente su funcionamiento y la forma de implementarse en el comercio. En caso de que esta operatoria sea de su interés, le rogamos consulte la ayuda.

14.- TARJETAS DE PRUEBAS

    Con el fin de que los comercios puedan comprobar el correcto funcionamiento de su aplicación, ponemos a su disposición en el entorno de PRUEBAS las siguientes tarjetas:

5540500001000004	Caducidad:	AAAA12 (Diciembre del año en curso)	CVV2: 989
5020470001370055	Caducidad:	AAAA12 (Diciembre del año en curso)	CVV2: 989
5020080001000006	Caducidad:	AAAA12 (Diciembre del año en curso)	CVV2: 989
4507670001000009	Caducidad:	AAAA12 (Diciembre del año en curso)	CVV2: 989

	AAAA será sustituido por el año en curso. Las tarjetas se renuevan anualmente. Transcurrido el año en curso, simplemente aumentar un año la fecha.

No existen tarjetas para probar en el entorno de producción, por lo que el comercio deberá probar con sus propias tarjetas y posteriormente anular la operación desde la consola de administración del TPV de Cecabank

	Acerca de la petición de datos
    La petición de estos dos datos (fecha de caducidad y número de tarjeta), ya bien sea desde el servidor del comercio o bien desde el servidor Cecabank mediante las paginas a personalizar puede realizarse de distintas formas, así por ejemplo es aconsejable solicitar la fecha a través de un combo de forma que el cliente solo debe elegir una fecha y no se preocupa del formato. Es importante indicar que la fecha de caducidad a introducir en el campo “Caducidad” debe ser estrictamente en el formato AAAAMM, aunque en las páginas se solicite de otra forma, se tendrá que componer a posteriori este formato. El número de tarjeta
(campo PAN) deberá ser un número entero sin caracteres extraños o espacios en blanco.

	A partir del 1 de Abril de 2006 la nueva política de seguridad para comercio electrónico obligará a los comercios que quieran solicitar los datos de tarjeta al cliente y que no quieran delegar esta función en el TPV virtual, deban contar con una autorización expresa de la Entidad correspondiente y cumplir las condiciones de seguridad y tratamiento de la información impuestas por cada entidad.

	A partir del 1 de diciembre de 2008 la nueva política de seguridad para comercio electrónico obligará a que todas las operaciones de comercio electrónico sean tramitadas con el valor del CVV2/CVC2 de la tarjeta. Más información en anexo IV Petición de CVV2/CVC2.

15.- OTRAS FORMAS DE PAGO.
Además del pago con tarjeta, el TPV-Virtual soporte otras formas de pago alternativas de las cuales puede beneficiarse de ellas y para la cual no requiere de ningún desarrollo adicional por parte del comercio.
Es posible que en alguna de ellas requiera la firma de un acuerdo con la empresa que da soporte a esa forma de Pago. En el caso de que el comercio quiera hacer uso de alguna de ellas y no le aparezca en la página de pago de petición de datos bancarios (ver imagen adjunta), debe de ponerse en contacto con el soporte técnico del tpv-virtual (tpv@cecabank.es) en donde le podrán dar información detallada.

Las formas de pago alternativas al pago con tarjetas que están disponible en el TPV-Virtual son
?Masterpass (Solución de Pago de Mastercard)
?Tarjetero E6000 (solución de pago de Euro 6000)
Actualmente se está trabajando para incorporar el pago con Bizum y se tiene prevista su incorporación en breve.

16.- SDK PARA INVOCAR AL TPV-VIRTUAL DESDE UNA APP
Aunque el TPV-Virtual se puede invocar desde una APP con lo descrito anteriormente abriendo un navegador desde la propia APP, se dispone de un SDK para este tipo de desarrollos. Este desarrollo está disponible para Androis y para IOS.
Si el comercio está interesado en el uso de este SDK, debe enviar un correo a tpv@cecabank.es solicitando este tipo de implementación para que se le envíe la documentación correspondiente.
17.- MODULOS DE PAGO PARA SOLUCIONES DE COMERCIOS ELECTRÓNICO DE TERCEROS
Actualmente en el mercado existen soluciones de comercio electrónico de terceros para los cuales se dispone de módulos de pago para que puedan ser instalados y resolver de una forma sencilla la implementación del TPV-Virtual.

Actualmente los módulos de pago que se disponen son para
?Woocommerce
En breve estarán también disponibles los siguientes.
?Prestashop
?Oscommerce
Si el comercio está interesado en el uso de estos módulos de pago, debe enviar un correo a tpv@cecabank.es solicitando que se le envíe la documentación relativa a su descarga e implementación. para que se le envíe la documentación correspondiente.

18.- ERRORES MÁS FRECUENTES
A continuación se muestran los errores más frecuentes producidos a la hora de realizar un pago.
Al intentar operar me aparece un error “Faltan campos obligatorios”
En el 99% de los casos esto es debido a que el campo firma no está viajando o lo está haciendo sin contenido. Asegúrese de que viaja correctamente. Si la firma viaja pero no es correcta el error es otro.
Este error también es debido por el campo Pago Soportado no viaja. Este campo actualmente es obligatorio y tiene que venir con valor SSL

En el caso de que los datos de la tarjeta sean solicitados por el comercio asegúrese de que los campos Pago_elegido=SSL, PAN, Caducidad y CVV2 son enviados. Un error frecuente es envían Pago_elegido=SSL pero no enviar los datos de la tarjeta.
Por último, si ninguna de las circunstancias anteriores se cumple, revise que todos los campos obligatorios indicados en la tabla del apartado Como hacer un pago se están enviando.
Al intentar operar me aparece una cadena parecida a una firma
En la pantalla se muestra la firma enviada, un guión y la firma esperada. Ello es debido que la firma no se ha calculado de la forma correcta. Revise el apartado Cálculo de la firma y asegúrese que la cadena a firmar incluye todos los campos y en el orden indicado.
Al intentar operar me aparece un error de operación incorrecta
Este error se produce cuando al TPV llega un número de operación que ya ha sido utilizado con anterioridad, independientemente de si la operación se ha procesado con éxito o no. Los números de operaciones no pueden repetirse en un intervalo de 24 horas.
Al intentar operar me aparece un error 190 Resto de casos
El error 190 es el más habitual en el entorno de producción. Denegación por el emisor de la tarjeta. El TPV pide la autorización a la entidad emisora y esta deniega sin especificar una causa exacta de denegación. Normalmente suele ser porque se introduce mal los datos de la tarjeta, en concreto el CVV2. Para solventar el error se deberá comprobar que los datos introducidos son correctos y en caso de persistir, probar con otra tarjeta real.

Si el fallo se produce en el entorno de pruebas probar de nuevo con otra tarjeta de las que aparece en el apartado Tarjetas de pruebas.
Existe un caso puntual en el que se produce este error y es debido a que el comercio no está dado bien de alta. Si al menos una operación se ha realizado en el comercio este error se descarta, por lo que en el caso de que el fallo se produzca con más de una tarjeta, deberá ponerse en contacto con el soporte TPV de Cecabank para que le revisen la configuración.
Al intentar operar me aparece un error Comunicación online incorrecta
Este error se produce porque el comercio tiene configurada la comunicación online con respuesta requerida y la URL a la que invocamos no devuelve el patrón esperado. Ver capítulo Comunicación online para más detalle.
En la consola de administración del TPV, dentro de apartado configuración se muestran los tres valores necesarios para que funcione este servicio
Comunicación on-line (SI/NO) Respuesta requerida (SI/NO) URL online

Si el comercio no ha solicitado este servicio o desea desactivarlo, deberá entrar en la consola y modificar el parámetro Comunicación on-line=NO
Si el comercio sí que ha solicitado este servicio, deberá entrar en la consola y comprobar que la URL online es correcta. En caso de serlo deberá comprobar que se está devolviendo en patrón
$*$OKY$*$, ya que este error se produce porque la URL no responde, o porque ésta falla al invocarse.
Al intentar operar me aparece un error Error al obtener la clave.
Este error se produce porque los campos MerchantID, AcquirerBIN o TerminalID son erróneos. Revise que los valores introducidos son correctos.
Al intentar operar me aparece el error Error en la operatoria del comercio.
Su comercio no está configurado para que pueda solicitar los datos de la tarjeta y nos está enviando los siguientes parámetros Pago_elegido=SSL, PAN, Caducidad y CVV2. Envío el parámetro Pago_elegido sin contenido y no envío PAN, Caducidad y CVV2.

19.- TRATAMIENTO DE ERRORES.
    En las páginas de error se puede visualizar un código de error de rechazo de la operación, ya bien sea debido a la propia aplicación o bien al rechazo por parte del emisor de la operación. Este código viene recogido en el parámetro “COD_AUT”, que para las compras correctas siempre será de valor “000” y para las anulaciones correctas “400” (“900” para anulaciones parciales). El resto de valores representa un código de error.

Cod. Autorización	
Mensaje
0	Operación aprobada
1	COMUNICACION ON-LINE INCORRECTA
2	ERROR AL CALCULAR FIRMA
5	ERROR. Error en el SELECT COMERCIOS <%d>
6	ERROR. Faltan campos obligatorios
7	ERROR. MerchantID inexistente <%d>
9	ERROR. No se pudo conectar a ORACLE <%d>
10	ERROR. Tarjeta errónea
12	FIRMA: %s-%s
13	OPERACION INCORRECTA
14	ERROR. Error en el SELECT OPERACIONES <%d>
15	ERROR. Operación inexistente <%d>
16	ERROR. Operación ya anulada <%d>
17	ERROR AL OBTENER CLAVE
18	ERROR. El ETILL no acepta el pedido
19	ERROR. Datos no numéricos
20	ERROR. Datos no alfa-numéricos
21	ERROR en el calculo del MAC
22	ERROR en el calculo del MAC [%s - %s][cadena:%s]
23	ERROR. Usuario o password no valido.
24	ERROR. Tipo de moneda no valido. La operación debe realizarse en Euros.
25	ERROR. Importe no Integer.
26	ERROR. Operación no realizable 100.
27	ERROR. Formato CVV2/CVC2 no valido.
28	ERROR. Debe especificar el CVV2/CVC2 de su tarjeta.
29	ERROR. CVV2 no Integer.
30	ERROR. En estos momentos no es posible continuar sin cvc2/cvv2
31	ERROR. ERROR en la operatoria del comercio.
32	ERROR. Tipo de moneda no valido. La operación debe realizarse en Euros.
33	ERROR. El comercio solo puede realizar pagos en Euros
34	ERROR. Moneda o conversión no valida para esta tarjeta.[%d]
35	ERROR. Moneda o conversión no valida.[%d]
36	ERROR. Conversión a Euros no válida [%s][%s].
37	ERROR. El comercio no dispone de esta opción.
38	ERROR. Respuesta Errónea del Gestor de operaciones. [%d][%s].
39	ERROR. No es posible continuar con la preautorizacion.
40	ERROR. Error de comunicaciones Lu´s. No es posible finalizar la operación.
41	ERROR. TimeOut SEP. No es posible finalizar la operación.

42	ERROR. SEP devuelve un 20 ERROR. No es posible finalizar la operación.
43	ERROR. Error inesperado. No es posible finalizar la operación [%d].
44	ERROR. Respuesta Errónea de SEP. No es posible finalizar la operación.
45	ERROR. No es posible continuar con la preautorización.

46	ERROR. Error en el proceso de Autentificación. No retroceda en el navegador. Debe volver al comercio y reintentar el pago.
47	ERROR. Entidad no disponible. Inténtelo dentro de unos minutos

48	ERROR. Error en el proceso de Autentificación. Respuesta PAREQ no valida [%d]. No retroceda en el navegador. Debe volver al comercio y reintentar el pago.
49	ERROR. Error en el proceso de Autentificación. Respuesta PAREQ de su entidad no valida:
%s,TXSTATUS

50	ERROR. Fallo en el proceso de Autentificación. Es necesario una identificación positiva para finalizar el proceso de compra: %s,TXSTATUS

51	ERROR. Fallo en el proceso de Autentificación. El comercio no acepta pagos no seguros: %s. Póngase en contacto con la entidad emisora de su tarjeta.,TXSTATUS
52	ERROR. En estos momentos no es posible iniciar un pago seguro

53	ERROR. Comercio seguro. Su tarjeta no admite autentificación y no puede operar en este comercio [%s]. Póngase en contacto con la entidad emisora de su tarjeta.

54	ERROR. No es posible iniciar un pago seguro y el importe supera el máximo permitido (%f <=
%s). [Resultado: %s]
55	ERROR. En este momento no es posible iniciar un pago seguro. [Resultado: %s]

56	ERROR. No es posible iniciar un pago seguro y el importe supera el máximo permitido (%f <=
%s). [Resultado: %s]

57	ERROR. En este momento no es posible iniciar un pago seguro y el importe supera el máximo permitido (%f <= %s). [Resultado: %s]
58	ERROR. En este momento no es posible iniciar un pago seguro. [Resultado: %s]
59	ERROR. El comercio tiene un filtro que no permite esta operación.
60	ERROR. El Comercio solo admite pago seguro. Necesita autentificarse para continuar.

61	ERROR. Operación segura no permitida. Importe (%14.2f) mayor del limite establecido (%14.2f).
62	ERROR. El comercio tiene un filtro que no permite esta operación.(Filtro2:%d)

63	ERROR. El comercio no acepta pagos Visa no autentificados. Póngase en contacto con su entidad para activar este tipo de pago.

64	ERROR. El comercio no acepta pagos MasterCard no autentificado. Póngase en contacto con su entidad para activar este tipo de pago.

65	ERROR. El comercio no acepta pagos no autentificados. Póngase en contacto con su entidad para activar este tipo de pago.

66	ERROR. Error de proceso. El comercio no acepta pagos no autentificados. Póngase en contacto con su entidad para activar este tipo de pago.

67	ERROR. Operación segura no autorizada. Importe (%14.2f) mayor del limite establecido (%14.2f).
68	ERROR. Respuesta Errónea del Gestor de operaciones. Operación anulada [%s].Gestor: [%d][%s].
69	ERROR. Operatoria UCAF no valida. Póngase en contacto con su comercio o Entidad.
70	El comercio tiene un filtro que no permite esta operación.[Bines por países].
71	Este comercio solo admite el pago con tarjetas EURO 6000.
72	El comercio tiene un filtro que no permite esta operación.[Gestor de Bines].
73	El comercio tiene un filtro que no permite esta operación.[Operaciones por día e IP].
74	El comercio tiene un filtro que no permite esta operación.[Operaciones por día y tarjeta].
80	ERROR. Faltan campos obligatorios. [MerchantID]
81	ERROR. Faltan campos obligatorios. [AcquirerBIN]

82	ERROR. Faltan campos obligatorios. [TerminalID]
83	ERROR. Faltan campos obligatorios. [NumOperacion]
84	ERROR. Faltan campos obligatorios. [Importe]
85	ERROR. Faltan campos obligatorios. [TipoMoneda]
86	ERROR. Faltan campos obligatorios. [Exponente]
87	ERROR. Faltan campos obligatorios. [UrlOK]
88	ERROR. Faltan campos obligatorios. [UrlNOK]
89	ERROR. Faltan campos obligatorios. [Firma]
93	Tiempo máximo permitido para hacer la operación expirado
100	Tarjeta no válida (en negativos)
101	Tarjeta caducada
102	Operación no realizada
104	Tarjeta no válida (electrón)
106	Tarjeta no válida (reintentos de PIN)
111	Número de tarjeta mal tecleado (check)
112	Tarjeta no válida (se exige PIN)
114	No admitida la forma de pago solicitada
116	Saldo insuficiente
118	Tarjeta no válida (no existente en ficheros)
120	Tarjeta no válida en este comercio
121	Disponible sobrepasado
123	Número máximo de operaciones superado
125	La tarjeta todavía no es operativa
180	Tarjeta no soportada por el sistema
190	Operación no realizable (resto de casos)
400	Anulación aceptada
480	Anulación por TO aceptada sin encontrar la operación original
721	Recibido mensaje de respuesta incorrecto

888	Error de comunicaciones. Esta operación se encuentra bloqueada hasta que se revise su situación. Por favor vuelva a consultar su estado a partir de las 10 horas de día siguiente.
Perdone las molestias.
900	Devolución aceptada
904	Operación no realizable (error de formato)
908	Tarjeta desconocida
909	Operación no realizable (error de sistema)
912	Su entidad no está disponible
913	Operación no realizable (clave duplicada)
914	No existe la operación a anular
930	Operación no realizable (Entidad merchant no válida)
931	Operación no realizable (comercio no dado de alta)
932	Operación no realizable (bin merchant no existe)
933	Operación no realizable (sector desconocido)
940	Ya recibida una anulación
944	Operación no realizable (sesión no válida)
948	Operación no realizable (fecha/hora inválida)
950	Devolución no aceptada
999	Operación no realizable (resto de casos)

	El error más habitual será el 190 que es la denegación por el emisor de la tarjeta. El TPV pide la autorización a la entidad emisora y esta deniega sin especificar una causa exacta de denegación. Deberá el cliente ponerse en contacto con su entidad para saber la causa exacta, es esta la única forma de conocer la causa exacta de esta denegación

20.- CONSOLA DE ADMINISTRACIÓN TPV VIRTUAL PARA COMERCIOS
El comercio dispone de una consola de Administración del TPV de Cecabank para realizar las siguientes operaciones:
?Comparativa de operaciones por día
?Consulta de operaciones.
?Informes diarios de operaciones
?Anulación de operaciones
?Pagos periódicos o gestor de operaciones
?Realizar un pago desde la consola
?Realizar un pago por email
?Modificar la configuración del comercio
?Dar de alta filtros para evitar determinadas operaciones
?Dar de alta nuevos usuarios para acceso a la consola.
?…
Desde la consola puede acceder a una ayuda online sobre estas funcionalidades, así como la descarga de un manual en PDF con este contenido.

20.1.- Acceso
La dirección establecida para el acceso a la consola de administración del TPV virtual es:

https://comercios.ceca.es

El usuario de acceso será proporcionado en el correo de bienvenida recibido por el comercio y un enlace para poder definir su clave de acceso. En caso de olvido de la clave, en la pantalla de identificación existe un enlace de recordar clave donde puede recuperarla. Para ello se le enviará un correo con las instrucciones necesarias a la dirección de email que su Entidad ha dado de alta.

La política de segurdad aplicada en el acceso a la consola del tpv-virtual es la siguiente:
1.- Las claves de deben tener 8 caracteres como mínimo y estar compuesta por cifras y letras. 2.- Se dispone de un máximo de 3 intentos antes de proceder a bloquear un usuario.
3.- El tiempo de bloqueo será durante 30 minutos.
4.- La clave se debe de cambiar cada 90 días. A partir de esa fecha el cambio de clave será obligatoria para poder operar en la consola del TPV-Virtual.
5.- La nueva clave definida no se debe haber sido utilizada previamente.

El umbral de tiempo de inactividad, tras el cual se exige al usuario volver a autenticarse para continuar la sesión será de 15 minutos de inactividad.

21.- DIRECCIONES DE SOPORTE TPV

Si necesitan resolver cualquier duda relacionada con este producto, deben inicialmente ponerse
siempre en contacto con su Entidad.

Para cualquier problema relacionado con la implementación del TPV virtual en su comercio, pueden ponerse en contacto con la dirección de correo electrónico tpv@cecabank.es o puedes contactar online con un técnico a través del chat que se encuentra disponible en la consola del tpv- virtual

Nuestro horario de atención es de Lunes a Jueves de 08:30 a 15:00 y de 16:30 a 18:00 horas. Viernes y meses de Julio y Agosto de 08:00 a 15:00 horas

	Le recomendamos que antes de contactar con el soporte del TPV de las consulte el apartado de preguntas frecuentes, ya que en la mayoría de los casos en ese apartado se encuentra la solución al problema.

22.- Parámetros ACS 2.0
El 3DS es un protocolo de compra segura que en el primer cuatrimestre del 2019 ha migrado a su versión 2.0.

El 3DS 2.0 aparece como una evolución del protocolo 3DS1.0 para adaptarse a los nuevos procedimientos de pago existentes en la actualidad. Básicamente los objetivos que se marca el nuevo protocolo son:
?Reducir tasas de abandono.
?Minimizar las tasas de fraude
?Optimizar la experiencia de usuario
?	Mejorar la interoperabilidad global, introducir actores no contemplados en la versión anterior (pago por móvil)
?Aumentar y mejorar el intercambio de información en todo el proceso de pago

La versión 2.0 presenta mejoras en tres frentes, que se describen en la siguiente tabla, catalogadas por temas:
?Experiencia de usuario
?Información para autenticación y seguridad
?Flexibilidad en dispositivos y canales

Para conseguir estas mejoras es necesario que al TPV-Virtual se le pasa cierta información que será tratada por su entidad y por el emisor de la tarjeta. Estos nuevos campos serán enviados al TPV-virtual mediante un JSON que contesndrá los siguientes datos.

Field	Description	Format	Version	Inclusion
CARDHOLDER
Titular de la tarjeta	EMAIL
 The email address associated with the account that is either entered by the Cardholder, or is on file with the 3DS Requestor.
 La dirección de correo electrónico asociada con la cuenta introducida por el Titular de la tarjeta.	String {1, 254}	2	 R (unless market or regional mandate restricts sending this information)
	NAME
Name of the Cardholder. Nombre del titular de la tarjeta.	String {2, 45}	2	 R (unless market or regional mandate restricts sending this information)
	BILL_ADDRESS
 Billing address information with the following fields:
Direccion de facturación
 Información de dirección de facturación con los siguientes campos:
-CITY
-COUNTRY
-LINE1
-LINE2
-LINE3
-POST_CODE
-STATE

String {1, 50}
Number {3}
String {1, 50}
String {1, 50}
String {1, 50}
Number{1, 16}
Number {3}

2
2
2
2
2
2
2

 R (Required unless market or regional mandate restricts sending this information)
PURCHASE COMPRA	 Purchase information with the following fields:
 Información de compra con los siguientes campos:	Number {0, 3}	1, 2	C
	INSTAL_DATA
 Indicates the maximum number of authorisations permitted for instalment payments.
 Indica el número máximo de autorizaciones permitidas para los pagos a plazos.			

	RECUR_FREQUENCY
 Indicates the minimum number of days between authorisations.
 Indica el número mínimo de días entre autorizaciones.	Number {0, 4}	1, 2	C
	RECUR_EXPIRY
 Date after which no further authorisations shall be performed.
 Fecha posterior a la cual no se realizarán más autorizaciones.	Date
{yyyyMMdd}	1, 2	C
	TRANS_TYPE
 Identifies the type of transaction being authenticated.
 Identifica el tipo de transacción que se autentica.	 {GOOD_SER VICE, CHECK_ACCE PTANCE, ACCOUNT_FU NDING, QUASI_CASH, PREPAID}	2	O
 Por defecto GOOD_SERVICE
Lo rellena el TPV si no lo manda el comercio
	SHIP_ADDRESS
 Shipping address information with the following fields:
DIRECCIÓN DE ENVÍO
 Información de dirección de envío con los siguientes campos:
-CITY
-COUNTRY
-LINE1
-LINE2
-LINE3
-POST_CODE
-STATE

String {1, 50}
Number {3}
String {1, 50}
String {1, 50}
String {1, 50}
Number{1, 16}
Number {3}

2
2
2
2
2
2
2

 R (Required unless market or regional mandate restricts sending this information)
	MOBILE_PHONE
Phone information with the following fields: TELÉFONO MÓVIL
 Información telefónica con los siguientes campos:
-CC
-SUBSCRIBER

String {1, 3}
String {1, 15}

2
2	

 R (Required unless market or regional mandate restricts sending this information)

	WORK_PHONE
Phone information with the following fields: TELÉFONO DEL TRABAJO
 Información telefónica con los siguientes campos:
-CC
-SUBSCRIBER

String {1, 3}
String {1, 15}

2
2	

 R (Required unless market or regional mandate restricts sending this information)
	HOME_PHONE
Phone information with the following fields: TELÉFONO DE CASA
 Información telefónica con los siguientes campos:
-CC
-SUBSCRIBER

String {1, 3}
String {1, 15}

2
2	

 R (Required unless market or regional mandate restricts sending this information)
	REQUESTOR_CHALLENGE_IND
 Indicates whether a challenge is requested for this transaction.
 Indica si se desea solicitar un desafío para esta transacción.	 {NO_PREFE RENCE, NO_REQUEST ED, REQUESTED_ PREFERENCE, REQUESTED_ MANDATE}	2	O
	REQUESTOR_AUTHENTICATION_IND
Indicates the type of Authentication request. Indica el tipo de solicitud de autenticación.	 {PAYMENT_ TX, RECURRING_ TX, INSTALMENT
 _TX, ADD_CART, MAINTAIN_C ARD, CARDHOLDE R_VERIFICAT ION}	2	R
 MERCHANT_RISK_I ND
 INDICADOR DE RIESGO DEL COMERCIO	 Merchant risk indicator information with the following fields:
 Información del indicador de riesgo del comercio con los siguientes campos:			O
	SHIP_IND
 Indicates shipping method chosen for the transaction.	{CH_BILLING
_ADDRESS, ANOTHER_VE RIFIED,	2	O

	 Indica el método de envío elegido para la transacción.	CH_NOT_BILL ING_ADDRES S, STORE, DIGITAL_GO ODS, TICKETS, OTHER}		
	DELIVERY_TIMEFRAME
 Indicates the merchandise delivery timeframe.
PLAZO DE ENTREGA
Indica el plazo de entrega de la mercancía.	 {ELECTRONI C_DELIVERY, SAME_DAY_S HIPPING, OVERNIGHT_ SHIPPING, TWO_MORE_ DAYS}	2	O
	DELIVERY_EMAIL_ADDRESS
 For Electronic delivery, the email address to which the merchandise was delivered.
Dirección de correo electrónico de entrega
 Para la entrega electrónica, la dirección de correo electrónico a la que se entregó la mercancía.	String {0, 254}	2	O
	REORDER_ITEMS_IND
 Indicates whether the cardholder is reordering previously purchased merchandise.
 Indica si el titular de la tarjeta está reordenando la mercancía previamente comprada.	{FIRST_TIME
 _ORDERED, REORDERED}	2	O
	PRE_ORDER_PURCHASE_IND
 Indicates whether Cardholder is placing an order for merchandise with a future availability or release date.
 Indica si el titular de la tarjeta está realizando un pedido de mercancía con una disponibilidad futura o fecha de lanzamiento.	{AVAILABLE
, FUTURE_AVA ILABILITY}	2	O
	PRE_ORDER_DATE
 For a pre-ordered purchase, the expected date that the merchandise will be available.
 Para una compra pre-ordenada, la fecha esperada en que la mercancía estará disponible.	Date
{yyyyMMdd}	2	O

	GIFT_CARD_AMOUNT
 For prepaid or gift card purchase, the purchase amount total of prepaid or gift card(s) in major units
 Para la compra de tarjetas prepagas o de regalo, el importe total de la compra de las tarjetas prepagas o de regalo en unidades principales	Number {0, 15}	2	O
	GIFT_CARD_CURRENCY
 For prepaid or gift card purchase, the currency code of the card
 Para la compra con tarjeta prepaga o de regalo, el código de moneda de la tarjeta	Numeric {3}
ISO 4217	2	O
	GIFT_CARD_COUNT
 For prepaid or gift card purchase, total count of individual prepaid or gift cards/codes purchased.
 Para la compra de tarjetas prepagos o de regalo, recuento total de tarjetas / códigos prepagos o de regalo individuales adquiridos.	Number {0, 2}	2	O
REQUESTOR_PRIOR
_AUTH_INFO
 Última vez que se autenticó el usuario.	 Requestor prior authentication information with the following fields:
 Información de autenticación previa del solicitante con los siguientes campos:			O
	REQ_PRIOR_AUTH_DATA
 Data that documents and supports a specific authentication process.
 Datos que documentan y soportan un proceso de autenticación específico.	String {0,
2048}	2	O
	REQ_PRIOR_AUTH_METHOD
 Mechanism used by the Cardholder to previously authenticate to the 3DS Requestor.
 Mecanismo utilizado por el Titular de la Tarjeta para autenticar previamente al Solicitante 3DS.	 {FRICTIONLE SS_IN_ACS, CH_CHALLEN GE_IN_ACS, AVS_VERIFIE D, OTHER_IN_IS SUER}	2	O
	REQ_PRIOR_AUTH_TIMESTAMP
 Date and time in UTC of the prior cardholder authentication.
Fecha y hora en UTC de la autenticación	Date
{yyyyMMddH Hmm}	2	O

	previa del titular de la tarjeta.			
	REQ_PRIOR_REF
 This data element provides additional information to the ACS to determine the best approach for handing a request.
 This data element contains an ACS Transaction ID for a prior authenticated transaction (for example, the first recurring transaction that was authenticated with the cardholder).
 Este elemento de datos proporciona información adicional al ACS para determinar el mejor enfoque para manejar una solicitud.
 Este elemento de datos contiene un ID de transacción de ACS para una transacción autenticada anterior (por ejemplo, la primera transacción recurrente que se autenticó con el titular de la tarjeta).	UUID	2	O
REQUESTOR_AUTH
_INFO
 Información sobre la autenticación actual	 Requestor prior authentication information with the following fields:
 Información de autenticación actual del solicitante con los siguientes campos:			O
	REQ_AUTH_DATA
 Data that documents and supports a specific authentication process.
 Datos que documentan y soportan un proceso de autenticación específico.	String {0,
2048}	2	O
	REQ_AUTH_METHOD
 Mechanism used by the Cardholder to authenticate to the 3DS Requestor.
 Mecanismo utilizado por el Titular de la Tarjeta para autenticar al Solicitante 3DS.	 {NO_AUTH_ OCURRED, LOGIN_WITH
_REQUESTOR
_CREDENTIA LS, LOGIN_WITH
_FEDERATED
_ID, LOGIN_WITH
_ISSUER_CRE DENTIALS, LOGIN_WITH
_THIRD_PART Y_AUTHENTI CATOR , LOGIN_WITH
_FIDO_AUTH	2	O

		ENTICATOR}		
	REQ_AUTH_TIMESTAMP
 Date and time in UTC of the cardholder authentication. Length: 12 characters
 Fecha y hora en UTC de la autenticación del titular de la tarjeta. Longitud: 12 caracteres	Date
{yyyyMMddH Hmm}	2	O
ACCOUNT_INFO	 Account information with the following fields:
 Información de la cuenta del usuario con los siguientes campos:			O
	CH_ACC_AGE_IND
 Length of time that the cardholder has had the account with the 3DS Requestor.
 El tiempo que el titular de la tarjeta ha tenido la cuenta en el comercio.	 {NO_ACCOU NT, JUST_CHANG ED, LESS_30, BETWEEN_30
_60, MORE_60}	2	O
	CH_ACC_CHANGE_IND
 Length of time since the cardholder’s account information with the 3DS Requestor was last changed, including Billing or Shipping address, new payment account, or new user(s) added.
 Tiempo transcurrido desde que se modificó por última vez la información de la cuenta del titular de la tarjeta con el Solicitante 3DS, incluida la Dirección de Facturación o Envío, la nueva cuenta de pago o el nuevo usuario o usuarios agregados.	 {JUST_CHAN GED, LESS_30, BETWEEN_30
  _60, MORE_60}	2	O
	CH_ACC_CHANGE
 Date that the cardholder’s account with the 3DS Requestor was last changed, including Billing or Shipping address, new payment account, or new user(s) added.
 Fecha en que se modificó por última vez la cuenta del titular de la tarjeta con el Solicitante 3DS, incluida la Dirección de Facturación o Envío, la nueva cuenta de pago o el nuevo usuario o usuarios agregados.	Date
{yyyyMMdd}	2	O
	CH_ACC_DATE
 Date that the cardholder opened the account with the 3DS Requestor.	Date
{yyyyMMdd}	2	O

	 Fecha en que el titular de la tarjeta abrió la cuenta con el Solicitante 3DS.			
	CH_ACC_PW_CHANGE_IND
Indicates the length of time since the
cardholder’s account with the 3DS Requestor had a password change or account reset.
 Indica el período de tiempo desde que la cuenta del titular de la tarjeta con el Solicitante 3DS tuvo un cambio de contraseña o un restablecimiento de la cuenta.	 {NO_ACCOU NT, JUST_CHANG ED, LESS_30, BETWEEN_30
_60, MORE_60}	2	O
	CH_ACC_PW_CHANGE
 Date that cardholder’s account with the 3DS Requestor had a password change or account reset.
 La fecha en que la cuenta del titular de la tarjeta con el Solicitante 3DS tuvo un cambio de contraseña o un restablecimiento de la cuenta.	Date
{yyyyMMdd}	2	O
	SHIP_ADDRESS_USAGE_IND
 Indicates when the shipping address used for this transaction was first used with the 3DS Requestor.
 Indica cuando la dirección de envío utilizada para esta transacción se utilizó por primera vez con el Solicitante 3DS.	 {THIS_TX, LESS_30, BETWEEN_30
_60, MORE_60}	2	O
	SHIP_ADDRESS_USAGE
 Date when the shipping address used for this transaction was first used with the 3DS Requestor.
 Fecha en que la dirección de envío utilizada para esta transacción se utilizó por primera vez con el Solicitante 3DS.	Date
{yyyyMMdd}	2	O
	TXN_ACTIVITY_DAY
 Number of transactions (successful and abandoned) for this cardholder account with the 3DS Requestor across all payment accounts in the previous 24 hours.
 Número de transacciones (exitosas y abandonadas) para esta cuenta del titular de la tarjeta con el Solicitante 3DS en las 24 horas anteriores.	Number {0, 3}	2	O

	TXN_ACTIVITY_YEAR
 Number of transactions (successful and abandoned) for this cardholder account with the 3DS Requestor across all payment accounts in the previous year.
 Número de transacciones (exitosas y abandonadas) para esta cuenta del titular de la tarjeta con el Solicitante 3DS en el año anterior.	Number {0, 3}	2	O
	PROVISION_ATTEMPTS_DAY
 Number of Add Card attempts in the last 24 hours.
 Número de intentos de Agregar Tarjeta en las últimas 24 horas.	Number {0, 3}	2	O
	NB_PURCHASE_ACCOUNT
 Number of purchases with this cardholder account during the previous six months.
 Número de compras con esta cuenta del titular de la tarjeta durante los seis meses anteriores.	Number {0, 4}	2	O
	SUSPICIOUS_ACC_ACTIVITY
 Indicates whether the 3DS Requestor has experienced suspicious activity (including previous fraud) on the cardholder account.
 Indica si el Solicitante 3DS ha experimentado actividad sospechosa (incluido el fraude anterior) en la cuenta del titular de la tarjeta.	 {NO_SUSPICI OUS, SUSPICIOUS}	2	O
	SHIP_NAME_INDICATOR
 Indicates if the Cardholder Name on the account is identical to the shipping Name used for this transaction.
 Indica si el nombre del titular de la tarjeta en la cuenta es idéntico al nombre de envío utilizado para esta transacción.	 {IDENTICAL, DIFFERENT}	2	O
	PAYMENT_ACC_IND
 Indicates the length of time that the payment account was enrolled in the cardholder’s account with the 3DS Requestor.
 Indica la cantidad de tiempo que la cuenta de pago se inscribió en la cuenta del titular de la	 {NO_ACCOU NT, JUST_CHANG ED, LESS_30, BETWEEN_30
_60, MORE_60}	2	O

	tarjeta con el Solicitante 3DS.			
	PAYMENT_ACC_AGE
 Date that the payment account was enrolled in the cardholder’s account with the 3DS Requestor.
 Fecha en que la cuenta de pago se inscribió en la cuenta del titular de la tarjeta con el Solicitante de 3DS.	Date
{yyyyMMdd}	2	O

A continuación se pone un par de ejemplos de dicho parámetro

Ejemplo 2

{
"CARDHOLDER":{
"NAME":"Juan+Valdes", "EMAIL":"tpv@cecabank.es", "BILL_ADDRESS":{
"CITY":"Madrid",
"COUNTRY":"ES",
"LINE1":"C\/+Alcala+27+Edificio+CECABANK", "LINE2":"",
"LINE3":"", "POST_CODE":"28014", "STATE":"M"
}
},
"PURCHASE":{ "SHIP_ADDRESS":{
"CITY":"Madrid",
"COUNTRY":"ES",
"LINE1":"C\/+Alcala+27+Edificio+CECABANK", "LINE2":"",
"LINE3":"", "POST_CODE":"28014", "STATE":"M"
}, "MOBILE_PHONE":{
"CC":"", "SUBSCRIBER":"666666666"
}, "WORK_PHONE":{
"CC":"",
"SUBSCRIBER":""
}, "HOME_PHONE":{
"CC":"",
"SUBSCRIBER":""
}
},
"MERCHANT_RISK_IND":{ "SHIP_INDICATOR":"CH_BILLING_ADDRESS", "DELIVERY_TIMEFRAME":"TWO_MORE_DAYS", "DELIVERY_EMAIL_ADDRESS":"", "REORDER_ITEMS_IND":"FIRST_TIME_ORDERED", "PRE_ORDER_PURCHASE_IND":"AVAILABLE", "PRE_ORDER_DATE":""
}, "ACCOUNT_INFO":{
"CH_ACC_AGE_IND":"NO_ACCOUNT",

23.- Valores posibles de los parámetros ACS 2.0

ACCOUNT_TYPE
Value	Description
NOT_APPLICABLE	Not Applicable No aplica
CREDIT	Credit Crédito
DEBIT	Debit Débito

TRANS_TYPE
Value	Description
GOOD_SERVICE	Goods/ Service Purchase Compra de bienes / servicios
CHECK_ACCEPTANCE	Check Acceptance Comprobar aceptación
ACCOUNT_FUNDING	Account Funding Financiación de la cuenta

QUASI_CASH	Quasi-Cash Transaction Transacciones Cuasi-Efectivo
PREPAID	Prepaid Activation and Load Activación prepaga y carga

REQUESTOR_CHALLENGE_IND
Value	Description
NO_PREFERENCE	No preference Sin preferencias
NO_REQUESTED	No challenge requested Sin desafío solicitado
REQUESTED_PREFERENCE	Challenge requested: 3DS Requestor Preference Reto solicitado: Preferencia de solicitante de 3DS
REQUESTED_MANDATE	Challenge requested: Mandate Reto solicitado
NO_REQUESTED_TRA_PERFORMED	No challenge requested (transactional risk analysis is already performed) Reto no requerido (ya se realizó un análisis de riesgo transaccional)
NO_REQUESTED_DATA_SHARE_ONL Y	No challenge requested (Data share only) Reto no requerido (solo compartir datos)
NO_REQUESTED_SCA_PERFORMED	No challenge requested (strong consumer authentication is already performed) Reto no requerido (ya se ha realizado una autenticación fuerte del cliente)
NO_REQUESTED_WL_IF_NO_REQUI RED	No challenge requested (utilise whitelist exemption if no challenge required) Reto no requerido (Utilice la exención de lista blanca si no se requiere desafío)
REQUESTED_WL_IF_REQUIRED	Reto solicitado (solicitud de lista blanca solicitada si se requiere desafío)

Value	Description
PAYMENT_TX	Payment transaction Transaccion de pago
RECURRING_TX	Recurring transaction Transacción recurrente
INSTALMENT_TX	Instalment transaction Transacción a plazos
ADD_CART	Add card Agregar tarjeta
MAINTAIN_CARD	Maintain card Mantenimiento de tarjeta
CARDHOLDER_VERIFICATION	Cardholder verification as part of EMV token ID&V Verificación del titular de la tarjeta

SHIP_IND
Value	Description
CH_BILLING_ADDRESS	Ship to cardholder’s billing address
Enviar a la dirección de facturación del titular de la tarjeta
ANOTHER_VERIFIED	Ship to another verified address on file with merchant Enviar a otra dirección verificada por el comercio
CH_NOT_BILLING_ADDRESS	Ship to address that is different than the cardholder’s billing address
Enviar a una dirección diferente a la dirección de facturación del titular de la tarjeta
STORE	“Ship to Store” / Pick-up at local store (Store address shall be populated in shipping address fields)
"Enviar a la tienda" / Recoger en la tienda local (la dirección de la tienda se completará en los campos de la dirección de envío)
DIGITAL_GOODS	Digital goods (includes online services, electronic gift cards and redemption codes)

	Bienes digitales (incluye servicios en línea, tarjetas de regalo electrónicas y códigos de canje)
TICKETS	Travel and Event tickets, not shipped Billetes de viaje y evento, no enviados.
OTHER	Other (for example, Gaming, digital services not shipped, emedia subscriptions, etc.)
Otros (por ejemplo, juegos, servicios digitales no enviados, suscripciones de emedia, etc.)

DELIVERY_TIMEFRAME
Value	Description
ELECTRONIC_DELIVERY	Electronic Delivery Entrega electronica
SAME_DAY_SHIPPING	Same day shipping Envío el mismo día
OVERNIGHT_SHIPPING	Overnight shipping Envío durante la noche
TWO_MORE_DAYS	Two-day or more shipping Envío es dos días o más

REORDER_ITEMS_IND
Value	Description
FIRST_TIME_ORDERED	First time ordered Primer pedido
REORDERED	Reordered
No es el primer pedido

PRE_ORDER_PURCHASE_IND
Value	Description
AVAILABLE	Merchandise available Mercancía disponible
FUTURE_AVAILABILITY	Future availability Disponibilidad futura

REQ_PRIOR_AUTH_METHOD
Value	Description
FRICTIONLESS_IN_ACS	Frictionless authentication occurred by ACS La autenticación sin fricción ocurrió por ACS
CH_CHALLENGE_IN_ACS	Cardholder challenge occurred by ACS
El desafío del titular de la tarjeta ocurrió por ACS
AVS_VERIFIED	AVS verified AVS verificado
OTHER_IN_ISSUER	Other issuer methods Otros métodos aplicados

REQ_AUTH_METHOD
Value	Description
NO_AUTH_OCURRED	No 3DS Requestor authentication occurred (i.e. cardholder “logged in” as guest)
No se realizó la autenticación del Solicitante 3DS (es decir, el titular de la tarjeta “inició sesión” como invitado)
LOGIN_WITH_REQUESTOR_CREDEN TIALS	Login to the cardholder account at the 3DS Requestor system using 3DS Requestor’s own credentials
Sesión iniciada en la cuenta del titular de la tarjeta en el sistema 3DS
LOGIN_WITH_FEDERATED_ID	Login to the cardholder account at the 3DS Requestor system using federated ID

	Sesión iniciada en la cuenta del titular de la tarjeta en el sistema del solicitante 3DS utilizando una ID federada
LOGIN_WITH_ISSUER_CREDENTIAL S	Login to the cardholder account at the 3DS Requestor system using issuer credentials
Sesión iniciada en la cuenta del titular de la tarjeta en el sistema del solicitante 3DS utilizando las credenciales del emisor
LOGIN_WITH_THIRD_PARTY_AUTH ENTICATOR	Login to the cardholder account at the 3DS Requestor system using third-party authentication
Sesión iniciada en la cuenta del titular de la tarjeta en el sistema del solicitante 3DS utilizando autenticación de terceros
LOGIN_WITH_FIDO_AUTHENTICATO R	Login to the cardholder account at the 3DS Requestor system using FIDO Authenticator
Sesión iniciada en la cuenta del titular de la tarjeta en el sistema del solicitante 3DS utilizando el Autentificador FIDO

CH_ACC_AGE_IND
Value	Description
NO_ACCOUNT	No account (guest check-out) Sin cuenta
JUST_CHANGED	Created during this transaction Creado durante esta transacción
LESS_30	Less than 30 days Menos de 30 dias
BETWEEN_30_60	30-60 days
30-60 días
MORE_60	More than 60 days Mas de 60 dias

CH_ACC_CHANGE_IND
Value	Description

JUST_CHANGED	Changed during this transaction Cambiado durante esta transacción
LESS_30	Less than 30 days Menos de 30 dias
BETWEEN_30_60	30-60 days
30-60 días
MORE_60	More than 60 days Mas de 60 dias

CH_ACC_PW_CHANGE_IND
Value	Description
NO_ACCOUNT	No change No cambiada
JUST_CHANGED	Changed during this transaction Cambiado durante esta transacción
LESS_30	Less than 30 days Menos de 30 dias
BETWEEN_30_60	30-60 days
30-60 días
MORE_60	More than 60 days Mas de 60 dias

SHIP_ADDRESS_USAGE_IND
Value	Description
THIS_TX	This transaction Esta transaccion

LESS_30	Less than 30 days Menos de 30 dias
BETWEEN_30_60	30-60 days
30-60 días
MORE_60	More than 60 days Mas de 60 dias

SUSPICIOUS_ACC_ACTIVITY
Value	Description
NO_SUSPICIOUS	No suspicious activity has been observed No se ha observado actividad sospechosa.
SUSPICIOUS	Suspicious activity has been observed Se ha observado actividad sospechosa.

SHIP_NAME_INDICATOR
Value	Description
IDENTICAL	Account Name identical to shipping Name Nombre de cuenta idéntico al nombre de envío
DIFFERENT	Account Name different than shipping Name Nombre de cuenta diferente al nombre de envío

PAYMENT_ACC_IND
Value	Description
NO_ACCOUNT	No account (guest check-out)

	Sin cuenta
JUST_CHANGED	During this transaction Durante esta transacción
LESS_30	Less than 30 days Menos de 30 días
BETWEEN_30_60	30-60 days
30-60 días
MORE_60	More than 60 days Mas de 60 dias

PREGUNTAS FRECUENTES.
Al intentar operar me aparece un error:
Al realizar una operación se pueden producir diversos errores que se quedarán reflejados en el listado de operaciones. En el capítulo Tratamiento de errores aparece un listado con los códigos de error más frecuentes. Le rogamos consulte dicho apartado antes de ponerse en contacto con el soporte TPV de Cecabank, ya que están recogidos la mayoría de los mismos indicando el motivo.
¿Cómo puedo saber desde mi aplicación si la operación realizada ha sido correcta?
Para ello existe la comunicación online. Consulte el apartado de Comunicación on-line de este manual. No es recomendable usar la URL_OK para esta tarea ya que entonces se depende de la navegación del usuario, es decir, de que el usuario pinche el botón ok, cosa que no siempre ocurre a veces cierran pulsando el aspa directamente.
Aparece una compra y a continuación una anulación con un intervalo de menos de un minuto:
Normalmente este tipo de error es debido a que la comunicación online que el comercio tiene activada ha fallado y el comercio tiene activada la respuesta requerida. Cuando no se recibe respuesta por parte del comercio al invocar a la url de la comunicación online se procede a la anulación de la operación. Revise que la comunicación online funciona correctamente.
En pagos directos o pagos por email me da un error de comunicación on-line:
Cuando generamos una operación manual puede que el número de operación que estemos poniendo no lo tenga registrado en la base de datos de pedidos del comercio, en este caso poner la opción de Comunicación on-line en No a la hora de rellenar los datos de la operación en la consola.
¿Qué tengo que hacer para pasar de pruebas a producción?
Pasar de pruebas a real es tan sencillo como cambiar el valor de la clave de cifrado y la dirección del actión a donde envías los datos, pasando de
https://tpv.ceca.es/tpvweb/tpv/compra.action
con la clave_encriptacion = 1111111 (La que aparezca en la consola de pruebas)

a entorno https://pgw.ceca.es/tpvweb/tpv/compra.action
con la clave_encriptacion = 2222222 (La que aparezca en la consola de producción)

El entorno de pruebas sigue activo aunque el comercio pase a real.
El paso a real puedes hacerlo cuando quieras, aunque conviene avisar a tu
Entidad de la entrada en producción para estar pendiente de posibles incidencias en medios de pago.
¿Existen tarjetas para probar en el entorno de producción?
Existen tarjetas de prueba para el entorno de desarrollo. Para el entorno de producción son necesarias tarjetas de verdad y que soporten autenticación si el comercio es seguro.
Error 190 Operación no realizable, resto de casos.
Este error es el más frecuente a la hora de realizar una compara en un TPV. Si el comercio no ha operado nunca y le aparece este error, debe de ponerse en contacto con el soporte del TPV ya que es posible que el TPV esté mal dado de alta.
Si el comercio ya ha operado en otras ocasiones de forma correcta y aparece una operación con este error, quiere decir que el emisor de la tarjeta ha denegado el pago, por lo tanto el cliente debe operar con otra tarjeta, o bien dirigirse a su entidad para ver el motivo del error.
Comunicación on line incorrecta

Este error es debido a que el comercio ha definido una url de comunicación online con respuesta requerida y ésta no está respondiendo el patrón esperado $*$OKY$*$, o bien responde pasados 30 segundos. En este caso se debe revisar si la URL dada de alta en el apartado de configuración es correcta, y en caso de serlo, revisar en su servidor la respuesta que está dando tras la llamada del TPV. Para más información, consulte el apartado de “comunicación on-line” en la ayuda de la consola del TPV.
En el listado de operaciones veo que las operaciones se han realizado de forma correcta, pero no aparece marcada la operación como pagada en la aplicación del comercio.
Este error se puede producir por dos motivos:
1.- El comercio tiene activada la comunicación online sin respuesta requerida. En este caso se debe revisar si la URL dada de alta en el apartado de configuración es correcta, y en caso de serlo, revisar en su servidor la respuesta que está dando tras la llamada del TPV. Para más información, consulte el apartado de Comunicación on-line en la ayuda de la consola del TPV.
2.- El comercio no tiene activada la comunicación online con respuesta requerida. En este caso, el comercio está actualizando su pedido a través de la URL-OK pasada como parámetro en la llamada al TPV. Nosotros no recomendamos que se actualice el pedido con la URL ok, ya que depende de la navegación del cliente, puede pasar que el cliente no pulse el botón, aunque se le indiques, o que haya un error de comunicación, de tal manera que se tengas la confirmación del pago. Para evitar este error es aconsejable que active la comunicación online siguiendo las instrucciones que aparecen en el apartado correspondiente.
Tengo un pedido pendiente en mi tienda pero no localizo el intento de pago
Cuando un cliente cierra la ventana y no continúa con el proceso de pago no registramos la operación como ok y tampoco con un código de error.
Necesito anular una operación
Consulte el apartado Anulación de una operación que aparece dentro de Consola de administración TPV Virtual para comercios.
Necesito anular una parte de la operación
Consulte el apartado Anulación parcial de una operación que aparece dentro de Consola de administración TPV Virtual para comercios.
Al anular una operación pero me da un error de operación inexistente
Para realizar una operación por el total de la operación, el comercio dispone de 15 días desde su ejecución. En caso de pasar más de ese tiempo, debe realizar una anulación parcial por el total del importe de la compra, si su entidad se lo permite, o bien dirigirse a su entidad para que se lo hagan desde un terminal financiero. En este caso, deberá llevar la información correspondiente a la operación que desea anular.
¿Cómo puedo acceder a la consola de administración del comercio?
Desde la dirección https://comercios.ceca.es puede acceder a la consola de administración del TPV de Cecabank. Consulte el apartado de ayuda denominado Consola de administración TPV Virtual para Comercios para obtener más información.

RECOMENDACIONES.
-Desde el TPV virtual siempre recomendamos que en los procesos de actualización de tablas, bases de datos o actualización de registros por parte del comercio con el fin de confirmar inmediatamente la terminación de una transacción se realice utilizando la llamada “Comunicación on line” que se explica en este mismo manual y nunca a través de las paginas y el proceso de navegación del cliente.
-En este proceso de Comunicación on line es conveniente
oVerificar que el valor de referencia no está vacío.
oRecalcular la firma para comprobar el origen y valor de la referencia.
oVerificar que número de operación e importe se corresponden con una operación pendiente de pago.
oVerificar dirección IP de procedencia
oY en los casos posibles utilizar una dirección HTTPS.
-Se recomienda la generación del número de operación de forma que estos no se repitan. En caso de ser un número cíclico que su periodo de repetición sea tan grande que sea imposible completar un ciclo.
-Administración de password y acceso al comercio.
oRecomendamos enérgicamente que el password de acceso a los entornos de administración se cambie la primera vez de uso y que en este cambio se indique una password mayor de 8 dígitos, que sea alfanumérica con al menos 3 dígitos numéricos y de una complejidad relativa. También puede incorporar distinción entre mayúsculas y minúsculas.

Recomendaciones de la Agencia de Protección de Datos.

    La Agencia Española de protección de datos, entidad cuya misión es velar por el cumplimiento de la legislación sobre protección de datos y controlar su aplicación, en especial en lo relativo a los derechos de información, acceso, rectificación, oposición y cancelación de datos, edita unas interesantes recomendaciones para el sector de comercio electrónico que es conveniente conocer, estudiar y aplicar. Desde el TPV virtual aconsejamos que el comercio siga todas las recomendaciones que esta entidad dicta.
Desde la WEB
https://www.agpd.es/
se puede acceder a esta y otras documentaciones. En la sección “Protegiendo sus datos” – “Recomendaciones” puede encontrar estas recomendaciones.
    https://www.agpd.es/index.php?idSeccion=75 La documentación PDF puede encontrarse en*:
https://www.agpd.es/upload/recomendaciones_comercio_electronico_pdf.pdf

(* Esta dirección podría variar, se recomienda el acceso desde la pagina principal)

CONTROL DE VERSIONES:
01/12/2009 Versión 4.5
?Revisión íntegra del manual
14/01/2010 Versión 4.6
?Modificar el apartado de American Express para introducir los pasos administrativos a seguir por el comercio
17/02/2010 Versión 4.7
?Modificar el apartado de American Express para hacer referencia al documento “REQUISITOS PARA UTILIZAR EL NOMBRE Y EL LOGO DE AMERICAN EXPRESS®
EN SU SITIO WEB” proporcionado por AMEX

27/05/2010 Versión 5.0
?Inclusión de la nueva consola del TPV
01/09/2010 Versión 6.0
?Revisión completa del manual
01/09/2010 Versión 6.2
?Incluir Tokenización
01/01/2017 Versión 7.0
?Incluir cifrado SHA2
01/04/2017 Versión 7.0
?Incluir en el manual tiempo de inactividad tras el cual se vuelve a pedir identificación.
15/02/2018 Versión 7.4
?Incluir en manual aclaración campo Importe y Num_aut enviado en la comunicación online.

14/06/2018 Versión 7.5
?Se incluye campo Sesion en el formulario de envió de una operación.

24/01/2019 Versión 7.7
?Se incluye el apartado otras formas de pago
04/02/2019 Versión 7.8
?Se actualizan código de errores
01/02/2019 Versión 8.0
?Se incluye parámetros opcionales para el ACS 2.0
06/05/2019 Versión 8.1
?Se incluye posibles valores parámetros opcionales para el ACS 2.0